### 伊甸园
…………在某个时刻事物必然从无到有…………

                你是谁？ 

* 你叫苏菲，但那个叫苏菲的人又是谁呢？如果取另一个名字，你会不会变成别人？
* 有些事情是你不得不接受的，比如你的长相，你要成为什么人？（甚至不曾选择要做人）
* 人是什么？你不会永远活着，你现在是活在这个世上，但有一天你会死去？
* 人死之后还会有生命吗？生命为何要结束呢？


                世界从何而来？

* 一个东西有可能原来就存在吗？


***
### 魔术师的礼帽
…………要成为一个优秀的哲学家只有一个条件：要有好奇心…………
世上有人可以解答这些问题吗？思索这些问题要比去死背那些不规则动词更加要紧。

                    哲学是什么
* 生命中最重要的东西是什么？
* 食物？温暖？他人的陪伴？满足了这些基本需求后，是否还有些东西是每个人都需要的呢？
* 探讨哲学的最好方式就是问一些哲学性的问题：世界是如何创造出来的？这背后是否有某种意志或意义？我们应该如何生活？
* 为什么随着成长好奇心会慢慢减少？*把这个世界视为了理所当然*
* 生命是一种庞大的、神秘的存在。

***
### 神话
神话的缘起是为了解释自然现象，早期的希腊哲学家便是为大自然的变化寻找自然的解释，而非超自然的解释。
* 如果你对春天一无所知，你会不会编出某种神话解释雪去哪儿了？为什么太阳会升起？
***
### 自然派哲学家
…………没有一件事来自空无…………

* 万事万物是否由一种基本的物质组成？
* 水能变成酒吗？
* 泥土与水何以能制造出一只活生生的青蛙？
#### 每位哲学家的课题（他们每个人关注、质疑的是什么）

    他们问了什么问题、寻求何种答案？我们对他们的思考方式感兴趣，而不是他们思考的内容。


#### 自然派哲学家（早期希腊）
    世上必有某种“基本物质”，万物皆有此衍生，而且最终仍旧回归于此。

<font color=#DEB887>  Thales</font> ：水是万物之源。洪水退去，作物生长

<font color=#DEB887>  Anaximander</font>：世界是“无限定元素”中无数生生灭灭的世界之一。无限定，无以名之

<font color=#DEB887>  Anaximenes</font>：万物之源必是空气。下雨时，水从空气中出来，冰雪消融，沙石、泥土出现

来自米雷斯特的三位哲学家都认为宇宙间有一种基本物质是所有事物的源头。

那如何解释变化的问题？一种物质为何会突然变成另一种东西？

<font color=#DEB887>  Parmenides</font>：万物是一直存在的，亘古长存，既无生成，也无消亡。因此我们的感官认知是不可靠的。
（坚决相信人类的理性，人类的理智是世间所有知识的源泉，抛弃“感官幻象”）

<font color=#DEB887>  Heraclitus</font>：所有事物都是流动的。当我第二次涉水时，无论是我还是河流都已经于从前不同了。我们的感官认知是可靠的。
* 世间的万物都是相对的，生病健康、饥饿饱足、战争和平……
* 在事物的秩序中，好与坏、善与恶都是不可或缺的。如果好坏善恶两极之间没有不停的交互，世界将不再存在
* 神是白天也是黑夜、是冬天也是夏天、是战争也是和平、是饥饿也是饱足
* 个人的理性是有局限的，“普遍的理性”指导大自然发生的每一件事。

<font color=#DEB887>  Empedocles</font>：四种基本元素：土、水、气、水。木材燃烧发出“劈里啪啦”的声音，是“水”，随烟雾上升，是“气”，“火”明白可见，熄灭后的灰烬是“土”。
* 是什么使这些元素分和聚散？Empedocles认为是“爱”与“恨”这两种力量。
* 他将“物质”与“力量分开来”

<font color=#DEB887>  Anaxagoras</font>：大自然是无数肉眼看不见的微小粒子所组成，所有事物都可以被分割成更小的部分。
* 太阳不是神，而是一块红热的石头
* 天上所有物体的成分都与地球相同，这是他研究一块陨石的结果，别的星球上可能也有人类
  
这就是部分关于宇宙的基本组成物质与自然界变化的一些观点与思考。


***
### 德谟克利斯特
…………世界上最巧妙的玩具…………
最后一位伟大的自然派哲学家——德谟克利斯特

***
### 命运

***
### 苏格拉底

***
### 雅典

***
### 柏拉图

***
### 少校的小木屋

***
### 亚里士多德

***
### 希腊文化

***

